# CSS基础Day02_书写介绍_元素显示方式_元素模式转换_CSS特性_伪类_其他伪类_背景Background

[TOC]

## CSS书写位置设置介绍
### 内嵌式写法
* 在head标签中加style标签


-------

### 外联式写法
1. 新建一个CSS文件
2. 使用link标签将外部的css文件引入界面中

```html
<head>
		<link rel="stylesheet" href="Demo.css ">
</head>
```

* 注意： 一个界面可以同时**引入多个样式表**


-------

### 行内式写法
* 在标签内部使用style属性设置样式

```html

<p style="color:red; font-size:40px; ">
		文字1
	</p>

```

-------

##元素显示方式
###块级 元素
* 代表： div 、 p 、ul 、 ol 、 dl 、 dd 、 dt 、 h1到h6

####块级 元素特点： 
1. 块级元素要**独占一行**
2. 块级元素的**默认的宽度与其父元素的宽度一致**
3. 快级元素可以设置宽度和高度  


-------

###行内 元素
* 代表： span 、 a 、 font 、 strong 、 i 、 s

####行内 元素的特点
 1. 行内元素在一行内显示
 2. **行内元素不能设置宽度和高度**（行内元素的宽高由内容限定）


-------

###行内块 元素
* 代表： img 、 input

####行内块 元素的特点
1. 行内块元素可以在一行内显示
2. 所有的行内块元素可以设置宽度和高度


-------

##元素的模式转换
###转换为 块级 元素（以块级元素的方式去显示）
* **display: block;**

```css
//转换为块级元素
    a {
	   display: block;
    }	
```

-------

###转换为 行内块 元素（以行内块元素的方式去显示）
* **display: inline-block;**

```css
//转换为行内块元素
a {
	display: inline-block;
}	
```

-------

###转换为 行内 元素（以行内元素的方式去显示）
* **display: inline;**

```css
//转换为行内元素
div {
	display: inline;
}	
```

-------

###转换注意： 
1. 可以把行内元素，块级元素 转换为任何一种元素
2. **行内块**元素转换**行内**元素是**没有效果**的
3. 一般情况下会将 行内元素进行转换（为了支持设置宽高） 

##CSS特性
###层叠性
* 在**权重相同**的情况下，在同一个标签中样式发生冲突，**后面定义的样式**会将**前面定义的样式**给**覆盖**掉 （与定义的顺序有关 **与调用的顺序无关**）
 
 
-------
 
###继承性
* 概念：在默认情况下，如果**子元素没有设置样式** 那么该**子元素会受到父元素的样式**影响
* CSS**继承性**只能发生在**标签嵌套结构**中
* **宽度和高度不能被继承**


-------

####可继承的属性
* 与**font属性相关**的属性都可以被继承（行高也可以被继承）
* 浏览器中审查元素  Inherited from 可以该标签查看继承属性

属性 | 是否可继承
------| -------
**color** | 可以
**font-size** | 可以
**font-family** | 可以
**text-align**  | 可以
 **line-height**| 可以


-------

####继承性中特殊的标签
* **a 标签**不能直接受到父元素**文字颜色**的影响（原因是被浏览器默认的样式覆盖掉了 ， 可以设置样式层叠掉默认样式）
* **标题标签**不能直接受到父元素中的**文字大小**影响（原因同上）

-------

###优先级（权重）

```txt
    标签选择器 < 类选择器 <  ID选择器 < 行内样式 <! Important
```

-------

####优先级特点
* **继承样式的权重为0**
* **权重可以叠加**

```css
    div p {
    	color: green;
    }	
    /* 权重最高 */
    div.one p {
    	color:pink;
    }
    
    p {
    	color:red;
    }
```

-------

####总结
* 如果通过选择器指向的是同一个标签，如果**权重不一致，只考虑优先级**
* 如果通过选择器指向的是同一个标签，如果**权重一致，直接考虑层叠性**

-------

##伪类（以a标签为例）
* 伪类需要一个实际的事件进行触发

#### 设置超链接默认样式 link
* 如果给a标签设置样式，更推荐使用标签选择器或者其他选择器 不推荐此种方式

```txt
    /*设置a标签默认的样式*/
     a:link { 属性:值; }
```
#### 设置超链接访问过后的样式 visited
* 注意该伪类中只能设置与**颜色相关**的属性 
* 浏览器对该伪类有缓存（点击过后需要清理缓存才可看到a标签的默认颜色）

```txt
    /* 设置a标签访问过后的样式 */
    a:visited{属性：值；}
```

#### 设置鼠标移动到超链接上的样式 hover
* **text-decoration** : **none**; 隐藏下划线
* **text-decoration**: **underline**;显示下划线   
    
```txt
    /*设置鼠标悬停到a标签的样式*/
    a:hover {属性:值;} 
```

#### 设置超链接激活状态下的样式 active
    
```txt
    /* 设置超链接激活状态下的样式 */
    a:active {属性:值;}
```

#### 总结
* :hover 可以单独使用
* 如果以上伪类都要设置需要按照顺序设置 L V H A
* **伪类使用**上也要注意**权重优先级**

-------

###其他伪类
####目标伪类 target
* 该伪类要配合锚链接使用

```txt
    :target {属性:属性值;}
```

####空伪类 empty
* 选中内容为空的标签

```txt
    /* 选中内容为空的标签 */
    :empty{属性:属性值;}
```

####排除伪类 not

```txt
/*例子：选中在所有div标签中排除class为two的标签*/
   div:not(.two){属性:属性值;}
```

####焦点伪类 focus
```text
    /* 当获取焦点后的样式*/
    input:focus{属性:属性值;}
```

-------

##背景 background


属性| 说明| 属性值
----|----|---
**background-color** | 设置背景颜色 | 默认值transparent
**background-image** | 设置背景图片 | none默认 url(图片路径)
**background-repeat** | 背景平铺方式 | repeat默认值  no-repeat不平铺   repeat-x横向平铺 repeat-y纵向平铺
**background-position** | 设置背景图片位置 |top center bottom left right 或者 具体的两个值


* 设置背景前注意要设置控件的宽高
* background-position 注意 当背景图片设置一个值的时候，第二个值是center
* background-position 当设置背景图片位置出现具体数字时，第一个值代表水平方向 ，第二个值代表垂直方向

-------

###background属性联写

* 该属性联写中没有个数的限制
* 该属性联写中没有顺序限制 

```//
 background:  background-color || background-image ||  background-repeat || || background-attachment || background-position;

```

-------

####去掉列表的默认小圆点

```
ul,li{
   list-style: none; 
}

```




